# Введение

Добро пожаловать в задачник по курсу **Node.JS**!
В этом разделе мы разберемся что такое задачник и как с ним начать работать.

## Необходимые инструменты

Ниже приведен список программ, которые нужно установить и с которым вы будете работать 
при решении задач из задачника.

### Учетная запись на Github

Весь код домашних заданий, а также ваших решений будет находится в [Github](https://github.com/),
поэтому первым делом необходимо там зарегистрироваться.

### Система контроля версий (GIT)

Git — это инструмент без которого сложно представить себе современную разработку.
Если вы с ней еще не знакомы — ничего страшного, нам нужны только самые основные операции,
которые запомнить достаточно просто, но которые при этом используются в 95% случаев.

Инструкция по установке доступна по [ссылке](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git).  

### NodeJS

Самый простой способ установить Node.JS — скачать дистрибутив с последней версией на 
[официальном сайте](https://nodejs.org/en/download/) и запустить его.

### Терминал

Для выполнения различных команд git, а также для запуска Node.JS нам понадобится специальная программа, которая по 
умолчанию есть во всех операционных системах. В Linux и MacOS она называется `terminal`, в Windows - `cmd` или 
`командная строка`. 

### Редакторы кода

Если у вас уже есть любимый редактор кода — вы можете вести разработку в нем. Ниже представлены на выбор
несколько редакторов кода, в которых вы можете удобно решать задачи курса. Все редакторы в списке ниже являются
кроссплатформенными, т.е. будут работать в любой операционной системе.

#### Atom

Atom — бесплатный редактор кода с очень богатыми возможностями по настройке и большим количеством готовых
плагинов. Установить можно с [официального сайта](https://atom.io/).

#### VS Code

Visual Studio Code — стремительно набирающий популярность бесплатный редактор кода от Microsoft, которым 
пользуется огромное количество разработчиков по всему миру. Установить можно с [официального сайта](https://code.visualstudio.com/).  

#### WebStorm

WebStorm — это среда разработки, предоставляющая не только редактор кода, но и встроенные утилиты для анализа,
рефакторинга и отладки кода. Купить и установить эту программу можно на официальном сайте ее разработчика —
[компании JetBrains](https://www.jetbrains.com/webstorm/).

## Первые шаги

На данном этапе у вас установлены все необходимые инструменты и есть учетная запись 
на [github.com](https://github.com). Самое время решить нашу первую задачу!

### Добавление задачи

Добавление задачи происходит по нажатию на кнопку "Добавить" на странице задачи. Задача появляется в вашем репозитории, 
который создается автоматически, и вы можете приступать к ее решению.

### Решение задачи

Для решения задачи вам необходимо склонировать репозиторий на свой компьютер. Для этого первым делом нужно создать 
папку, в которой будет находится весь код задачника, и затем скопировать задачник в эту папку с помощью команды `git clone`.
После копирования в папке задачника необходимо выполнить команду `npm install`, она установит все необходимые модули, 
которые понадобятся в рамках курса. 

Весь задачник разбит на папки, каждая из которых содержит информацию о соответствующем занятии. В каждой 
папке есть краткий материал по занятию и ссылки на материалы с дополнительной информацией по теме. Задачи находятся тут же,
в папках с названием `task-*`. В папке задачи есть условие задачи с инструкцией по выполнению, а также файлы тестов для
самопроверки. Здесь же необходимо выполнять решение.

Для запуска тестов необходимо **находясь в корневой папке задачника** выполнить команду `node scripts/test task-01`, где
часть `task-01` — это имя задачи, тесты для которой надо выполнить.   

### Возврат решения на проверку

Если вы добились того, что команда `npm test` говорит вам, что решение верное — самое время выкладывать его для проверки 
на Github.

Для этого необходимо выполнить следующие действия:

    - Создать отдельную ветку в git для изменений (обратите внимание — в названии ветки имя задачи, это **обязательное условие для проверки задачи**)
        `git checkout -b task-01` 
    - Добавить измененные файлы в git и создать коммит (с описанием того, что было сделано)
        `git commit -am "implement function that sums two numbers"`
    - Отправить изменения на Github
        `git push --set-upstream origin task-01`
    - Зайти на страницу репозитория в Github и создать Pull Request.
    - Система атоматически проверит ваше решение и если в нем нет ошибок, то все изменения попадут в ветку master, а на сайте задача будет помечена как решеная.
