# Приложение чат

## Websockets

- https://learn.javascript.ru/websockets

### Socket.io

- https://socket.io


## Сессии

Сессия - это объект, который хранится на сервере (обычно в памяти или базе данных), и который 
ассоциирован с конкретным пользователем. Когда пользователь делает запрос он предоставляет ключ
сессии, и мы таким образом получаем возможность хранить и использовать информацию о нем (например, 
кол-во заходов на страницу, товары, добавленные в избранное и т.д.). Если пользователь заходит 
впервые - то для него генерируется новый объект сессии и передается новый ключ.


Концепция сессий не связана с конкретными технологиями, все, что описано выше может быть успешно 
использовано при использовании любых языков программирования, фреймворков, даже сетевых протоколов. 
Традиционно при разработке веб-приложений для передачи ключа сессии используются cookie 
браузера. Это позволяет удобно создавать, читать и менять ключ, без необходимости уведомлять об этом
клиента.


Однако cookie работают хорошо лишь в условиях "традиционных" веб-приложений, когда сервер генерирует
HTML, который затем отображается браузером. В современных же реалиях, клиентом далеко не всегда
выступает браузер - это может быть и iOS, и Android приложение, да и сам браузер перестал быть 
просто средством отображения HTML, все чаще и чаще рендеринг происходит целиком на клиенте. В этих
случаях передача ключа сессии выполняется "явно", т.е. клиент должен хранить ключ у себя и 
передавать на сервер с каждым запросом, чтобы сервер мог понять что за пользователь сделал запрос.
